# Concurrent
react16的时候其实已经有了，但是处于试验阶段。18算是正式发布了。  
## 可中断的
Concurrent模式是一组React 的新功能，可帮助应用保持响应，并根据用户的设备性能和网速进行适当的调整。  
Concurrent最主要的特点就是渲染是可中断的。以前是不可中断的，也就是说，以前React中的update是同步渲染，在这种情况下，一旦update开启，在任务完成前，都不可中断。 
在Concurrent模式中，React可以同时更新多个状态―—就像分支可以让不同的团队成员独立地工作一样:
- 对于CPU-bound的更新(例如创建新的DOM节点和运行组件中的代码)，并发意味着一个更急迫的更新可以“中断"已经开始的渲染。
- 对于IO-bound的更新(例如从网络加载代码或数据)，并发意味着React甚至可以在全部数据到达之前就在内存中开始渲染，然后跳过令人不愉快的空白加载状态。
重要的是，你使用React的方式是相同的。components，props，和state等概念的基本工作方式是相同的。当你想更新屏幕，设置state即可。  
React使用一种启发式方法决定更新的“紧急性"，并且允许你用几行代码对其进行调整，以便你可以在每次交互中实现理想的用户体验。  
简单来说，Concurrent模式想做到的事情就是用户可以自定义更新任务优先级并且能够通知到React，React再来处理不同优先级的更新任务，当然，优先处理高优先级任务，并且低优先级任务可以中断。  
Concurrent模式减少了防抖和节流在UI中的需求。因为渲染是可以中断的，React 不需要人为地延迟工作以避免卡顿（比如使用setTimeout)。它可以立即开始渲染，但是当需要保持应用响应时中断这项工作。
## 被遗弃
在Concurrent模式下，有些update可能会被遗弃掉。例如快速切换的时候中间的过程我们并不关心，只需要渲染最后的结果即可。  
## 状态的复用
Concurrent模式下，还支持状态的复用。某些情况下，比如用户走了，又回来，那么上一次的页面状态应当被保存下来，而不是完全从头再来。目前，React正在用``Offscreen``组件来实现这个功能。
### Offscreen
除了可以复用原先的状态，我们也可以使用它来当做新UI的缓存准备，即预处理。
## startTransition
``startTransition``包裹里的更新函数被当做是非紧急事件，如果有别的紧急更新进来，那么这个``startTransition``包裹里的更新则会被打断。
```
startTransition(()=>{
  // ....
})
```
### transition
React把状态更新分成两种：
- ``Urgent updates`` 紧急更新，指直接交互。如点击、输入、滚动、拖拽等
- ``Transition updates`` 过渡更新，如UI从一个视图向另一个视图的更新
在startTransition出现之前，我们可以使用setTimeout来实现优化。  
与setTimeout不同的是，startTransition并不会延迟调度，而是会立即执行，startTransition接收的函数是同步执行的，只是这个update被加了一个“transitions"的标记。而这个标记，React内部处理更新的时候是会作为参考信息的。这就意味着，相比于setTimeout， 把一个update交给startTransition能够更早地被处理。而在于较快的设备上，这个过度是用户感知不到的。
### 使用场景
- 渲染慢：如果你有很多没那么着急的内容要渲染更新。
- 网络慢：如果你的更新需要花较多时间从服务端获取。这个时候也可以再结合Suspense。
## useTransition
在使用startTransition更新状态的时候，用户可能想要知道transition的实时情况，这个时候可以使用React提供的hook api ``useTransition``。
```
import { useTransition } from 'react';
const [isPending, startTransition] = useTransition();
```
## useDeferredValue
使得我们可以延迟更新某个不那么重要的部分。