# ref
提供了一种方式，允许我们访问 DOM 节点或在 render 方法中创建的 React 元素。
**何时使用 Refs**  
下面是几个适合使用 refs 的情况：  
- 管理焦点，文本选择或媒体播放。
- 触发强制动画。
- 集成第三方 DOM 库。
- 避免使用 refs 来做任何可以通过声明式实现来完成的事情。

**创建 Refs**  
- Refs 是使用 React.createRef() 创建的，并通过 ref 属性附加到 React 元素。  
- 上面这种方式比较常见，还可以使用回调函数的形式。
```
func = ele =>{
  this.xxref = ele
}
```
这种方式能尽量不要使用内联的形式，setState的时候会重复执行。
- useRef对应hook用法
**访问 Refs**  
当 ref 被传递给 render 中的元素时，对该节点的引用可以在 ref 的 current 属性中被访问``const node = this.myRef.current;``  
**ref 的值根据节点的类型而有所不同：**  
- 当 ref 属性用于 HTML 元素时，构造函数中使用 React.createRef() 创建的 ref 接收底层 DOM 元素作为其 current 属性。
- 当 ref 属性用于自定义 class 组件时，ref 对象接收组件的挂载实例作为其 current 属性。
- 不能在函数组件上使用 ref 属性，因为他们没有实例。

### Refs 转发
Ref 转发是一项将 ref 自动地通过组件传递到其一子组件的技巧。言外之意，可以解决函数组件不能不能直接使用ref的问题。  
```
const FancyButton = React.forwardRef((props, ref) => (
  <button ref={ref} className="FancyButton">
    {props.children}
  </button>
));

// 你可以直接获取 DOM button 的 ref：
const ref = React.createRef();
<FancyButton ref={ref}>Click me!</FancyButton>;
```
**以下是对上述示例发生情况的逐步解释：**  
- 我们通过调用 React.createRef 创建了一个 React ref 并将其赋值给 ref 变量。
- 我们通过指定 ref 为 JSX 属性，将其向下传递给 <FancyButton ref={ref}>。
- React 传递 ref 给 forwardRef 内函数 (props, ref) => ...，作为其第二个参数。
- 我们向下转发该 ref 参数到 <button ref={ref}>，将其指定为 JSX 属性。
- 当 ref 挂载完成，ref.current 将指向 <button> DOM 节点。
**注意**  
- 第二个参数 ref 只在使用 React.forwardRef 定义组件时存在。常规函数和 class 组件不接收 ref 参数，且 props 中也不存在 ref。  
- Ref 转发不仅限于 DOM 组件，你也可以转发 refs 到 class 组件实例中。

### useImperativeHandle
useImperativeHandle 可以让你在使用 ref 时自定义暴露给父组件的实例值。在大多数情况下，应当避免使用 ref 这样的命令式代码。useImperativeHandle 应当与 forwardRef 一起使用：
```
function FancyInput(props, ref) {
  const inputRef = useRef();
  useImperativeHandle(ref, () => ({
    focus: () => {
      inputRef.current.focus();
    }
  }));
  return <input ref={inputRef} ... />;
}
FancyInput = forwardRef(FancyInput);
```
在本例中，渲染 <FancyInput ref={inputRef} /> 的父组件可以调用 inputRef.current.focus()。 